Donc, je vais vous conseiller de repartir d
'un point de vue visible, spécialement à un
point de vue de l'Instagram et de
l'art.
On va commencer par le premier point, qui
est le jugement qu'il y a.
Donc, certains objectifs doivent être fixés à la
fin du cours.
Donc, il faut connaître la situation, la configuration
externe du jugement.
Rapport au jugement, sa vascularisation, ses rapports et
son moyen de fixité, qui est le mesentère.
Pour ce faire, on va se retrouver vers
le point suivant.
Comme définition, le jugement il y a, c
'est la deuxième partie de l'intestin grêle.
En principe, l'intestin grêle est composé du
jugement, du jugement et du jugement.
On a l'habitude d'appeler l'intestin
grêle uniquement du jugement et du jugement.
L'intestin grêle est composé du jugement, du
jugement et du jugement.
Le chapitre va concerner le jugement et l
'union.
Le jugement et l'union, c'est la
deuxième partie de l'intestin grêle, qui va
s'étendre de l'angle du grêle du
génâme, appelé angle du grêle.
Ça, c'est la limite entre le jugement
et le jugement, c'est l'angle du
grêle du génâme.
Donc, jusqu'à la valbule qui ne s
'étale.
C'est l'accouchement de la dernière hanche
qu'il y a avec le courant ascendant.
La fonction principale de cet intestin, de ce
jugement et de l'union, c'est la
dégestion des aliments et l'absorption qui se
fait au maximum au niveau du jugement.
Comme on l'a dit, le jugement et
l'union sont composés de deux segments.
Le jugement représente les deux cinquièmes supérieurs de
l'intestin et l'union représente les trois
cinquièmes intérieurs de l'intestin.
Donc, cet intestin grêle ou ce jugement et
l'union, il occupe l'épase sous-mésoporique.
On parle d'épase sous-mésoporique par rapport
au mesoporon transverse.
Ça, c'est le mesoporon transverse et il
est attaché au mesoporon transverse.
On parle d'un épase sous-mésoporique, c
'est-à-dire sous le mesoporon transverse et
d'un épase sous-mésoporique, c'est-à
-dire au-dessus du mesoporon transverse.
Le jugement et l'union occupent l'épase
sous-mésoporique de la cavité abdominale.
Vous avez remarqué lors de ce cours que
parfois les slides sont un peu chargés, mais
ils sont illustrés par les schémas.
J'ai fait exprès d'apporter le maximum
de renseignements pour que ce cours soit complet
et on n'avait pas cherché à brander
à gauche pour trouver une information.
Dans ce jugement et l'union, il est
en forme de plusieurs hanses flottantes qui sont
au nombre de 15 à 16 et sont
disposées en 5 groupes.
Deux groupes qui sont verticaux.
Ici, il s'agit d'une union.
Deux groupes droit et gauche.
Deux groupes verticaux latéraux, droit et gauche.
Deux groupes horizontaux, supérieurs et intérieurs.
Et un groupe bicentrale.
C'est schématique.
On voit ici le jugement.
Il y a des hanses qui sont disposées.
Ici, il n'y a pas de disposition
de manifestation.
C'est franchement vertical, horizontal.
Mais généralement, le jugement est vertical.
L'union est horizontale.
Et l'union est verticale.
Il y a une partie centrale, ici, au
milieu.
Ce jugement est composé de 5 groupes.
Deux groupes verticaux latéraux, droit et gauche.
Deux groupes horizontaux, supérieurs et intérieurs.
Et un groupe centrale.
Chaque hanse a la tête.
Si on fait une coupe de l'intestin,
elle se présente comme un tube qui creuse
et s'élimine.
Elle est en forme de U.
Dans l'épicère, vous la trouverez en forme
de V.
Mais elle est en forme de U.
Cette hanse présente une grande cavité qui s
'éblouit vers le milieu.
Et les deux branches de cette hanse-là
vont être en contact avec les branches des
hanses collatérales.
Si on fait une coupe de l'intestin,
elle va se présenter comme un tube qui
creuse et s'élimine.
Chaque hanse est en forme de tube dont
la grande cavité se dirige vers l'immédiat.
Les branches de cette hanse vont être en
contact avec les branches des autres hanses, qui
sont la tête latérale.
Cette digéneration mesure environ 5 à 6 mètres.
Pour les hanses grèves, elles mesurent en moyenne
20 à 40 cm.
Le diamètre de ce digénome ion va en
diminuant.
C'est-à-dire que le digénome a
un diamètre qui est important par rapport à
l'ion, ceci expliqué par sa fonction.
Au niveau du digénome, on a un maximum
d'absorption des nutriments, ce qui explique son
diamètre.
On va voir sur la structure histologique du
digénome.
Le digénome est caractérisé par la présence de
multiples vélocités qui permettent cette absorption des nutriments.
Le diamètre est diminué progressivement.
Le digénome a un diamètre de 4 cm,
l'ion de 2,5 cm.
Si on vous demande le diamètre moyen, c
'est généralement entre 2 et 3 cm.
Le diamètre moyen de l'intestin grève, c
'est entre 2 et 3 cm.
Le digénome a un diamètre de 4 cm.
Par contre, l'ion a un diamètre de
2,5 cm.
Ce digénome est très bien vascularisé.
Il est plus épais et plus rouge à
cause de sa vascularisation.
Chaque onse présente deux faces.
Elles sont convexes et deux bords.
Il y a un bord libre.
Sur cette chaîne-là, le bord libre.
Dans la capitale communale, il est antérieur et
complexe.
Il y a un bord dit adhérent au
mésentérique.
Il est appelé au mésentère.
C'est le bord adhérent au mésentère, qui
est postérieur et concreux.
Sur ce schéma-là, on va voir la
structure histologique du digénome de l'ion.
L'apparent intestinal est formé de 4 couches
qui sont de la superficie vers la lumière.
On a la serreuse, appelée également le péridoire
viscéral.
Il y a les musculeuses composées de deux
couches.
La première est longitudinale externe.
La deuxième est circulaire interne.
Il y a également, dans la troisième couche,
la semiteuse, richement vascularisée.
Et la muqueuse, qui contient les glands d
'oeufs.
Surtout les glucins et les brûlins.
Comme on l'avait déjà dit, la surface
interne de l'intestin, ou du génome de
l'ion, présente des rugosités.
Vous voyez cet aspect-là, en rose.
Ce sont les rugosités, qui sont richement vascularisées
et qui vont participer à l'absorption du
nutriment.
Il y a également les molécules groupées en
amal, qu'on appelle les particulaires.
Et il y a les plis semi-circulaires.
Ce sont des plis semi-circulaires, pour invoquer
l'intestinal.
Les rugosités sont plus importantes et plus nombreuses
au niveau du gigelon qu'au niveau de
l'ion.
Donc, comme moyen de fixité, il y a
un seul moyen de fixité de l'intestin
grais, qui est le mesenterre.
C'est-à-dire cette porte-là de
graisse.
C'est cette graisse-là, qui relie l
'intestin grais à la paroi abdominale postérieure.
Donc le gigelon, le gigelion, il est mobile.
C'est pas comme le côlon.
Vous avez étudié le côlon ?
Oui.
Donc vous avez vu que le côlon, il
présente des segments qui sont fixes et des
segments qui sont mobiles.
Par contre, le gigelion est entièrement mobile, sauf
au niveau de ses extrémités.
Donc, la première extrémité, c'est en revient
sur le schéma.
Donc, au niveau de la longueur du gigelon,
c'est-à-dire longueur de dresse, et
au niveau de la barbule plus sécale, l
'appouchement de la dernière ancilliale, donc au niveau
de la barbule de poids.
Donc, c'est l'intestin grais, il est
fixe au niveau des extrémités, c'est-à
-dire au niveau de la barbule abdominale, qui
est longue de dresse, et au niveau de
la barbule plus sécale, la barbule de poids,
et par son bord adhérent à la paroi
abdominale postérieure.
Ça, c'est le mesenterre.
C'est une image préopératoire, c'est un
patient qu'on a opéré.
Vous remarquez ici le colon transverse.
Ça, c'est le colon transverse avec sa
bande-tête, qui est basculée dans le sac,
et on regarde la main.
Donc, il y a le grand épiglon, ou
le grand homophobe.
Ça, c'est le mysocolon transverse.
Donc, on a dit que l'intestin grais,
où le gigelon se situe, occupe le phase
sous-mésopoli, c'est-à-dire sous le
mesopolon transverse.
Ce mesenterre-là, il représente deux faces, une
face antérieure, on voit ici sa face antérieure,
et la face postérieure, elle se trouve en
arrière.
Ce mesenterre a deux faces, une face antérieure,
et l'autre face est en arrière, une
face postérieure.
Il a deux extrémités, une extrémité supérieure, en
regard de longueur d'hydrologie humaine, donc c
'est un point qui est fixe, et l
'extrémité intérieure, elle répond à la jonction héliocétale.
Donc, un mouvement, deux faces, antérieure et postérieure,
des extrémités, une supérieure, en regard de longueur
d'hydrologie humaine, comme on le prête, et
la deuxième, en regard de la jonction héliocétale.
Il y a un bord libre, donc intestinal,
ça c'est où ?
Ça c'est le bord libre du mesenterre,
le bord libre intestinal est apporé à l
'intestin grec.
Donc c'est un bord libre.
Il y a un bord parépal, on parle
d'un bord parépal, c'est un bord
qui est fixe, c'est la racine du
mesenterre.
Donc, cette racine du mesenterre, elle adhère à
la paroi ici, sur ce schéma là, donc
on a sectionné le mesenterre et l'intestin
grec, et ce recul là, représente la racine
du mesenterre, donc elle adhère à la paroi
postérieure.
Cette racine du mesenterre, une mesure en grand,
15 centimètres, elle présente trois portions.
Donc une première portion qui oblique, et qui
correspond au duodenum ascendant, on va étudier le
duodenum contraire.
Le duodenum est composé de 4 parties, la
première portion duodenum qui est horizontale, la deuxième
verticale, la troisième qui est horizontale, et la
quatrième qui est oblique.
Donc, le duodenum ascendant c'est le quatrième
dudenum, donc, qui va qui va sous 8
parts, ça c'est la première portion du
duodenum.
Donc, cette racine du mesenterre, représente trois portions,
une portion qui oblique, et qui répond au
duodenum ascendant qui est le quatrième portion du
duodenum, une portion verticale, et une portion oblique
en barrière droite, qui rejoint la postérieure droite,
ça c'est la postérieure droite, où il
y a le second, la dernière rancélière, c
'est quand il atterrisse.
Donc, pour les rapports de ce duodenum, on
a dit déjà que le duodenum occupe la
partie latérale de la quatrième, et il est
plus étendu à gauche qu'à droite.
Le côté gauche, il est plus étendu, autant
plus dense que le côté droite.
Je pense que j'ai fait vite je
vais me ralentir sur la troisième, deuxième, donc
j'ai fait c'est parti.
J'ai essayé d'illustrer le texte par
des schémas, et je n'ai pas le
temps pour vous expliquer, pour vous montrer les
schémas.
D'accord ?
Merci.
Donc, ces rapports antérieurs, c'est-à-dire
les rapports qui se situent en avant, c
'est le grand débutant, qui prouve tout l
'indestin réel, et la paroi abdominale antérieure.
Ce sont les deux rapports antérieurs du duodenum.
En arrière, il y a la paroi abdominale
antérieure qui n'est pas présentée sur le
schéma, mais on devine ici ce qu'il
y a en antérieure, c'est les gros
vaisseaux, le racisme, et la paroi abdominale antérieure.
Il y a également les organes rétro-peritoriaux,
c'est-à-dire qui se trouvent derrière
le péritoine par les pattes antérieures.
Au milieu de ces organes, on trouve la
voie, la ventrale, inférieure, et latéralement, on devine
ici les reins, et les yeux de terre.
D'accord ?
Donc les rapports postérieurs, ou les rapports qui
se trouvent en arrière, c'est la paroi
abdominale antérieure, et les organes rétro-peritoriaux qui
sont présentés au milieu par les gros vaisseaux,
qui sont l'aorte et la ventrale antérieure,
et latéralement, il y a les reins et
les yeux de terre.
Je pense que le schéma illustre ces rapports
-là.
Donc en haut, vous voyez ici l'origine.
En haut, les rapports supérieurs sont présentés par
le côlon transverse et son maison.
C'est-à-dire le maison-côlon transverse.
En bas, on trouve le côlon périfien, l
'iliopérifien, le sigmouï, le rectum, et les organes
géopérien-binaires du tibocin.
Ici, ce schéma, on conserve la femme.
Chez l'homme, on ne trouve pas d
'étherus, mais on trouve les yeux de terre
et les vaisseaux spermatiques.
C'est pour cela que j'ai mentionné
ici les organes géopérien-binaires du tibocin.
Chez la femme, on trouve, en plus de
l'œil de terre et des vaisseaux génétaux,
on trouve l'étherus.
À gauche, il y a le côlon descendant
et la paroi dominante latérale.
À droite, il y a le côlon ascendant,
le second, et la paroi dominante latérale.
Jusqu'à ce niveau-là.
Est-ce que vous avez des questions?
Monsieur, est-ce qu'il est en contact
avec l'abissi?
En principe, l'abissi, il se trouve en
sous-télétonial.
Il est couvert par le télétran.
D'accord?
Donc l'étherus.
L'abissi se situe en avant de l
'étherus et c'est l'étherus qu'on
se trouve en contact avec l'intestin grec.
Concernant la vascularisation et l'énervation de ce
gynorhélium, donc la vascularisation artérielle de ce gynorhélium,
elle provient de l'artère mesopérique supérieure qui
est une branche de la rote.
Donc cette artère mesopérique, elle va donner des
artères intestinales qui sont en ordre de 12
à 15 et qui vont cheminer, comme on
avait déjà dit, le mesenterre, c'est des
portes-lances vaisseaux.
Donc ces artères intestinales, elles vont cheminer dans
le mesenterre.
Elles vont se diviser, vous voyez ces artères
-là, elles vont se diviser en deux branches
et ces branches-là, elles vont s'unir
avec les branches des autres artères qui sont
à côté et vont former ce qu'on
appelle des artères artérielles du premier ordre.
Et ainsi de suite.
Donc on aura chaque artère qui va se
diviser en deux branches qui va s'unir
avec les branches des artères qui sont à
côté et vont former ce qu'on appelle
des artères artérielles du premier ordre, deuxième ordre,
et on peut avoir des artères artérielles du
cinquième ordre.
Pardon?
Le deuxième ordre par rapport on a l
'artère des endroits supérieurs qui va donner les
artères intestinales, les premières artères sont artères juginales,
les dernières sont les artères ligates.
Ces artères, elles vont se diviser en deux
branches.
Cette artère-là va se diviser en deux
branches, celle-là en deux branches et les
branches des deux artères, elles vont s'unir,
elles vont former ce qu'on appelle les
artères artérielles du premier ordre.
Donc en avançant vers l'intestin il y
aura, à un moment donné, deux autres branches
qui vont s'anastomoser entre elles, elles vont
donner des artères du deuxième ordre, et ainsi
de suite.
Vous voyez ici, c'est l'artère du
premier ordre, c'est l'artère du deuxième
ordre, et là, il y en a qu
'une, deux artères du deux ordres, et après,
la dernière artère elle va donner ce qu
'on appelle les artères droites qui vont anastomoser
les deux faces antérieures et postérieures de l
'intestin grêle.
Sur l'enchaînement suivant, généralement, moyennement, trois à
cinq artères seront conciliées avant que les vaisseaux
grenent l'intestin, et la dernière série, c
'est-à-dire la dernière série des artères,
elle va donner les vaisseaux droits.
Ça, c'est les vaisseaux droits.
D'accord?
Donc, ils sont pratiquement perpendiculaires au bord adhérent
de l'once.
D'accord?
Ces artères des vaisseaux droits, elles vont se
diviser en deux branches.
Donc, une branche antérieure qui va vasculariser la
face antérieure de l'once, et une branche
postérieure qui va vasculariser la face postérieure de
l'once.
Donc, chaque vaisseau droits, il va se diviser,
comme on l'a vu, en deux branches
antérieures et postérieures, et qui vont être destinées
à la face des sphixies.
C'est-à-dire que les anticyclones syndicales,
elles forment une antarsérie dans l'astromose.
À l'intérieur de la part de l
'anticyclone, il y a des astromoses, et on
a déjà vu le schéma d'Eston.
Donc, ce vaisseau-là, comme ça, c'est
la fumiteuse qui est très bien vascularisée.
Vous voyez ici, c'est un vaisseau qui
est droit, et qui va se diviser en
deux branches.
Donc, une va vasculariser la face postérieure, l
'autre, la face postérieure.
Donc, ce vaisseau, il se met surtout au
niveau de la fumiteuse, qui est la pouce
la plus vascularisée de l'intestin.
Le retour veineux est assuré par les veines
jugulares et gliales, et elle va se faire
vers la veine mesopérique supérieure.
Le retour veineux est fait par les veines
jugulares et gliales, vers la veine mesopérique supérieure.
On va voir dans le cours de l
'art, cette veine mesopérique supérieure, elle va former,
avec ce qu'on appelle le temps scléromyséraïque,
le tampon.
Donc, tout le sang veineux du tube ici,
va cheminer vers le foie avant qu'il
gagne le coeur.
Et le foie s'il le filtre, veineux,
le sang de retour du tube digestif.
D'accord ?
Et l'emphatique, donc la lame, elle est
connectée soit directement dans ce qu'on appelle
le temps intestinal, sinon par des groupes l
'emphatique, des groupes mesopériques, préavortiques et latéraux avortiques.
Donc, il y a certains partis, c'est
difficile à les expliquer, mais il faut les
apprendre par coeur.
Donc, donc, dans la révision, il vaut mieux
voir les anciens exemples pour s'orienter au
niveau du cours.
Pour les parties qui sont très intéressantes, pour
les fixés, et pour vous.
Encore une fois, s'il vous plaît.
Donc, c'est l'emphatique, le nom de
leur trajet, il se déscribe le nombre d
'embryons, l'emphatique mesopérique, donc le nombre d
'insertions de mesentères, et même au niveau du
mesopérique, s'il vous plaît.
Donc, on va distinguer nos groupes, les groupes
territoriaux, et au contact des bords mesopériques de
l'Anse, un groupe intermédiaire, et un groupe
qui dit central.
Ensemble, ils vont se diriger vers le canal
l'envers gauche, puis vers la citade de
Piquet.
L'innovation du génie, non, elle provient du
luxe mesopérique supérieur.